Repository: ZumeProject/zume-training-system
Catalog: languages/zume-*.po
Languages: ja, ko_kr

source: Four Fields and Generational Mapping are tools designed to serve growing movement efforts.
ja: 4つのフィールドとジェネレーションマッピングは、運動への取り組みを成長させるために役立つツールです。
ko_kr: 네가지 밭 진단법과 세대 맵핑은 성장을 위한 노력을 지원하기 위한 도구들입니다.

source: REMINDER: Zúme coaches are available to help you apply these tools in your local area.
ja: リマインダー：Zúmeのコーチが、これらのツールをあなたの地元地域で適用するお手伝いをします。
ko_kr: 기억하세요 - 줌 코치들은 이런 도구들을 당신의 지역에서 적용하도록 도와줄 것입니다.

source: Jesus often pulled the disciples away from ministry to quieter places to review how the work was going.
ja: イエスはしばしば、弟子たちをミニストリーから引き上げさせ、静かな場所で働きの経過を見直しました。
ko_kr: 예수님은 자주 제자들을 사역의 자리에서 고요한 곳으로 밀어내셨습니다. 제자들은 그곳에서 어떻게 사역이 진행되는지 돌아보았습니다.

source: Four Fields is used by a leadership cell to reflect on current efforts and Kingdom activity around them. It especially helps leaders balance efforts, so that no field is overlooked.
ja: 4つのフィールドは、リーダーシップ・セルで用いて、周辺の御国に関する現在の働きについて考察するためのものです。とりわけ、リーダーたちが活動のバランスを取り、どのフィールドも見落とされることがないようにします。
ko_kr: 네가지 밭 진단법은 지금 하고 있는 노력들과 하나님 나라의 역사가 리더십 소그룹에서 실제로 반영되도록 하기 위해 사용하는 간단한 방법입니다. 특히 리더들이 균형잡힌 노력을 통해 어떤 분야도 간과하지 않게 돕습니다.

source: Review the next two slides: Field Descriptions and Four Fields Example
ja: 次の2つのスライドを見直す：フィールドの説明と4つのフィールドの例
ko_kr: 다음 두 슬라이드를 확인해보세요 : 각각의 밭에 대한 설명과 네가지 밭 진단법 예시

source: Field Descriptions
ja: フィールドの説明
ko_kr: 각각의 밭 설명

source: Empty Field: Where or with whom [what people groups] are you planning to extend the Kingdom?
ja: 空っぽのフィールド：神の御国をどこに、誰[どんなグループ]と広げようと計画していますか？
ko_kr: 빈 밭 : 하나님나라를 어디 혹은 누구에게(어떤 그룹에게) 에 확장해 가기 원하시나요?

source: Seeding Field: Where or with whom are you sharing the good news of the Kingdom? How are you doing that?
ja: 種まきのフィールド：御国の福音をどこに、誰と分かち合おうとしていますか？それをどのようにしていますか？
ko_kr: 뿌리는 밭 : 어디에 혹은 누구에게 하나님의 좋은 소식을 나누고 있나요? 어떻게 나누고 있나요?

source: Growing Field: How are you equipping people and growing them spiritually, individually and in their natural networks?
ja: 成長のフィールド：どのように人々を指導し、霊的に、個人的に、彼らの元々のネットワークの中で成長させていますか？
ko_kr: 성장하는 밭 : 그들이 영적으로, 개인적으로, 그리고 일반적인 관계 안에서 성장해가는 것을 어떻게 돕고 있습니까?

source: Harvesting Field: How are new spiritual families [simple churches] being formed?
ja: 収穫のフィールド：新しい霊的家族[シンプル・チャーチ]はどのように形成されていますか？
ko_kr: 추수하는 밭 : 어떻게 새로운 영적 가족(간단한 형태의 교회)이 생겨나고 있습니까?

source: Multiplying Field: With whom, how and when are you filtering for faithful people and equipping them and holding them accountable for reproduction?
ja: 増加のフィールド：誰と、どのように、いつ、忠実な信者を選び出し、彼らを指導し、増員の責任を持たせますか？
ko_kr: 배가하는 밭 : 누구와, 어떻게 언제 신실한 사람들을 구분해내고 그들이 재생산의 책임을 가지도록 돕고 있습니까?

source: Four Fields Example
ja: 4つのフィールドの例
ko_kr: 4가지 영역 진단법 예시

source: Discuss
ja: 議論する
ko_kr: 토론하기

source: Identify an empty field around you. What communities or people groups that you are connected to have no gospel activity?
ja: 自分の周りの空っぽのフィールドを特定しましょう。自分がつながっているコミュニティや人たちで、福音の活動がないのはどれですか？
ko_kr: 당신 주변의 밭을 확인해보세요. 복음과 관련 없는 사람들이나 커뮤니티가 있나요?

source: How is long-term growth affected if one of the fields is neglected? Give examples.
ja: フィールドの一つがおざなりにされると、長期成長はどのように影響を受けるでしょうか？例を挙げてみましょう。
ko_kr: 네 가지 밭들 중 한 가지가 무시될 때 장기적인 성장에 미치는 영향은 무엇일까요? 예를 들어서 설명해보세요.

source: Which Zúme tools could help in which field?
ja: どのZúmeツールがどのフィールドで役立つでしょうか？
ko_kr: 각각의 밭에서 어떤 줌의 도구들이 도움을 줄 수 있을까요?

source: Generational mapping (a.k.a. generation mapping or gen mapping) is another simple tool to help leaders in a movement understand the growth around them.
ja: ジェネレーションマッピングは、運動に携わるリーダーたちが自分の周囲の成長を理解することを助ける簡単なツールです。
ko_kr: 세대 매핑은 운동 가운데 있는 지도자가 주변의 성장을 이해하는데 도움을 주는 또 다른 간단한 방법입니다.

source: A generation tree map can be drawn on a piece of paper or multiple pieces of paper. This map helps show where there are stops in multiplication and training might be required. Health of the movement is a top concern for leaders and fruitfulness is a top way to measure health.
ja: ジェネレーションツリーマップは、一枚以上の紙の上に描くことができます。このマップは、どこで増員が止まり、トレーニングが必要とされているかを示すのに役立ちます。運動の健康状態は、リーダーたちにとって最大の関心事であり、実を結ぶことは健康状態を図る最高の方法です。
ko_kr: 종이에 세대를 나무로 표현해 지도로 그려볼 수 있습니다. 이러한 지도는 배가와 훈련이 필요한 곳이 어디인지를 확인하는 데 도움을 줍니다. 건강함은 운동을 이끌어 가는 리더들에게 가장 중요한 것이며 풍성함이야말로 건강을 측정할 수 있는 가장 좋은 방법입니다.

source: See the example on the next slide.
ja: 次のスライドで例を見ましょう。
ko_kr: 다음 슬라이드에서 예시를 확인해보세요.

source: Generational Mapping Example
ja: ジェネレーションマッピングの例
ko_kr: 세대 매핑의 예시

source: Use the Generational Mapping example to discuss the following:
ja: ジェネレーションマッピングの例を使って、以下のことを話し合いましょう。
ko_kr: 세대 매핑의 예시를 활용하여 다음을 토의해보세요:

source: Which leaders are seeing multiplication?
ja: どのリーダーが増員を行なっていますか
ko_kr: 어떤 리더들이 배가를 경험하고 있나요?

source: Which groups would you expect to multiply next?
ja: どのグループが次に増員を行いそうでしょうか？
ko_kr: 어떤 그룹이 장차 더 쉽게 배가할 것 같은가요?

source: Which leaders could help and strengthen other leaders?
ja: どのリーダーが、他のリーダーたちを助け、強めることができそうですか？
ko_kr: 어떤 리더들이 다른 리더들을 돕고 이끌 수 있을까요?

source: Do you see a pattern of weak accountability in any of the generations?
ja: マッピングの中で、アカウンタビリティが弱い箇所はありますか？
ko_kr: 약한 책임감을 가진 세대의 패턴을 확인해볼 수 있나요?

source: Practice sharing the concept of “Pace” with a friend and pray for the Lord to ingrain it deeply within your heart and soul. Ask the Lord whom He would have you share it with.
ja: 「速度」というコンセプトを友人と分かち合い、主に祈って、そのコンセプトが自分の心に奥深く埋め込まれるようにしましょう。誰とそのコンセプトを分かち合ったらよいか、主に尋ねましょう。
ko_kr: "속도"라는 개념에 관해 친구와 나누는 것을 연습해보세요. 그리고 그 개념이 마음과 생각에 깊이 뿌리내리길 하나님께 기도해보세요. 하나님께 그 마음을 나눠달라고 기도해보세요.

source: If you have already started your own simple church, share the concept “Always a Part of Two Churches” with the people in it. If not, share it with another believer you know.
ja: 既に自分のシンプル・チャーチを始めたのであれば、「常に二つの教会の一部」というコンセプトを、そこの人たちと分かち合ってください。そうでなければ、知っている他の信者の人とそのコンセプトを分かち合ってください。
ko_kr: 이미 당신의 교회를 시작했다면 교회를 시작한 사람들과 "우린 언제나 두 교회에 속해 있다"는 개념을 공유해보세요, 만약 아직 교회를 시작하지 않았다면 다른 그리스도인들과 나눠보세요.

source: SESSION 10
ja: セッション10
ko_kr: 세션 10

source: Pray and thank God that He is faithful to complete His good work in us.
ja: 祈って、私たちの中に良い働きを忠実に完成させてくださる神に感謝しましょう。
ko_kr: 하나님이 우리 안에 선한 일을 시작하고 이루시도록 기도하고 하나님이 이미 그렇게 하셨음을 감사기도합시다.

source: Ask Him to give your group clear heads and open hearts to the great things He wants to do in and through you.
ja: あなたのグループの人たちの頭を明晰にし、神がグループメンバーを通してメンバーの中になしてくださる偉大な事柄に対して心を開いてくださるよう、お願いしましょう。
ko_kr: 하나님이 당신의 그룹원들 모두의 마음을 여셔서 하나님이 당신을 통해 하실 위대한 일을 함께 경험할 수 있게 되길 기도해보세요.

source: Ask the Holy Spirit to lead your time together and thank Him for His faithfulness, too. He got you through!
ja: グループの時間を導いてくださるように聖霊にお願いし、その誠実さを感謝しましょう。聖霊のおかげでここまで来られたのです！
ko_kr: 성령께서 당신의 시간을 함께 인도하시도록 기도해보세요. 당신을 통해 여전히 일하심에 감사해보세요!

source: Be encouraged ...
ja: 励ましを受けましょう…
ko_kr: 명심하세요.

source: You may not know it, but you now have more practical training on starting simple churches and making disciples who multiply than many pastors and missionaries around the world!
ja: あなたは知らないかもしれませんが、今やあなたは、シンプル・チャーチを立ち上げ、弟子を増やしていくことに関して、世界中のたくさんの牧師や宣教師よりも多くの実践的なトレーニングを受けているのです。
ko_kr: 당신은 잘 모를 수 있지만, 단순한 교회를 시작하고 배가하는 제자 삼기에 대해 당신은 이미 전 세계의 많은 목사들과 선교사들보다 더 많은 실질적인 훈련을 받았습니다!

source: Yet Zúme Training is only the beginning! In this session, we will make a plan for what happens post-training and briefly introduce tools you’ll need later in your journey as you implement what you’ve learned.
ja: とはいえ、Zúmeトレーニングはほんの序の口です！このセッションでは、トレーニング後に行うことについて計画を立て、学んだことを実践するにあたり後の人生において必要になるツールを短くご紹介します。
ko_kr: 줌 훈련은 시작일 뿐입니다! 이번 세션에서 우리는 훈련 이후에 관해 계획을 세워볼 것입니다. 그리고 장차 당신이 배운 것을 더 향상시키는 데에 활용할 수 있는 도구들을 간단히 소개하고자 합니다.

source: What happens to churches as they grow and start new churches that start new churches? How do they stay connected and live life together as an extended, spiritual family? They become a network!
ja: 教会が成長して、新しい教会を立ち上げ、さらにそれが新しい教会を立ち上げていくと、どうなるでしょう？それらの教会は霊的拡大家族としてどのようにつながり続け、一緒に生きていくでしょうか？ネットワークになるのです！
ko_kr: 교회가 성장하면서 새 교회를 개척하는 새 교회를 개척하면 어떨까요? 그들은 확장된 영적 가정으로서 어떻게 서로 연결되어 함께 생활할 수 있을까요? 바로 네트워크입니다!

source: Are there advantages when networks of simple churches are connected by deep, personal relationships? What are some examples that come to mind?
ja: シンプル・チャーチのネットワークが、深く個人的な人間関係でつながっていると利点があるでしょうか？いくつか思い当たる例は何でしょうか？
ko_kr: 단순한 교회들의 네트워크가 서로 깊은 대인관계로 연결되어 있으면 어떤 이점이 있나요? 떠오르는 사례가 있나요?

source: Making disciples who make disciples means making leaders who make leaders.
ja: 弟子を作る弟子を作るということは、リーダーを作るリーダーを作るということです。
ko_kr: 제자를 만드는 제자를 만드는 것은 리더를 세울 수 있는 리더를 만드는 것을 의미합니다.

source: Peer Mentoring groups gather leaders together and help them love and encourage one another in their faith and leadership.
ja: ピア・メンタリング・グループは、リーダーたちを一緒に集め、信仰とリーダーシップにおいて互いに愛し合い、励まし合う助けとなります。
ko_kr: 동료 멘토링 그룹은 리더들이 한데 모여 그들의 신앙과 리더십을 서로 격려하는 것입니다.

source: Peer Mentoring Group Practice
ja: ピア・メンタリング・グループの実践
ko_kr: 동료 멘토링 그룹 실습

source: Break into groups of two or three. Use the 3/3 formatted Peer Mentoring Group outline.
ja: 2、3人のグループに分かれてください。3／3フォーマットのピア・メンタリング・グループのアウトラインを用いてください。
ko_kr: 2-3명의 그룹으로 나누어 동료 멘토링 그룹 양식에 따라 진행하십시오.

source: Choose one person in the group to be the "mentee" and have the other members work through the suggested questions list as peer mentors.
ja: グループの一人を「メンティー（メンタリングを受ける人）」とし、他の二人をピア・メンターとして、提案された質問リストで作業してもらいます。
ko_kr: 그룹에서 한 명을 찾아 "멘티"로 하고 다른 구성원들은 제시된 질문 목록들을 해결하고 멘티의 일을 지도 및 격려해주는 멘토 역할을 합니다.

source: In His Bible, God says, "I know the plans I have for you, plans to prosper you and not to harm you, plans to give you hope and a future."
ja: 聖書には「わたしは、あなたたちのために立てた計画をよく心に留めている、と主は言われる。それは平和の計画であって、災いの計画ではない。将来と希望を与えるものである。」とあります。
ko_kr: 하나님은, "나 여호와가 말하노라 너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요 너희 장래에 소망을 주려하는 생각이라" 라고 말씀하셨습니다.

source: God makes plans, and He expects us to make plans, too.
ja: 神は計画を立てられ、私たちにも計画を立てるように期待されています。
ko_kr: 하나님은 계획을 세우시며, 우리도 하나님과 같이 계획을 세우시길 원하십니다.

source: A Three Month Plan is a tool you can use to help focus your attention and efforts and keep them aligned with God’s priorities for making disciples who multiply.
ja: 3ヶ月計画は、弟子を増やす弟子についての神の優先事項に沿って、注意を集中させ、そのための努力を続けるために役立つツールです。
ko_kr: 3개월 계획은 당신의 노력과 주의력을 집중시켜 배가하는 제자를 삼는 하나님의 우선 순위에 부합하도록 돕는 하나의 도구입니다.

source: The next slide will show you how to make your Three Month Plan. We recommend using the online tool.
ja: 次のスライドは、3ヶ月計画の作り方を示します。オンラインツールを使うことをお勧めします。
ko_kr: 다음 슬라이드는 3개월 계획을 어떻게 만드는지 보여줄 것입니다. 온라인 도구를 활요하시길 추천합니다.

source: Make your Three Month Plan
ja: 3ヶ月計画を作る
ko_kr: 3 개월 계획 만들기

source: Read - You don‘t have to commit to every item, rather they are intended as prompts for your plan. (5 min)
ja: 読む -すべての項目について誓約する必要はありません。ただ、あなたの計画に対して思考を促すための材料としてください。（5分）

source: Listen - Take time to be as quiet as possible and listen to what God chooses to reveal. (10 min)
ja: 聴く-時間を取って、できるだけ静かにし、神が明らかにしてくださることに耳を傾けます。（10分）
ko_kr: 최소 10분 동안은 잠잠히 하나님의 음성에 집중하고 그분이 보여주시려는 것에 주의를 돌리십시오. 그분의 음성을 듣기 위해 노력하십시오.

source: Record Your Plan - Write commitments on a piece of paper or use the online tool to save your answers. (15 min)
ja: 計画を記録する-紙に誓約を書くか、オンラインツールを使って、答えを保存します。（15分）
ko_kr: 당신의 계획을 기록해보세요 - 종이를 활용해 당신의 약속을 적어보거나 온라인 도구를 이용해 당신의 답변을 저장해보세요. (15분)

source: Online Plan Tool
ja: オンライン計画ツール
ko_kr: 온라인 계획 도구

source: Take turns sharing your Three Month Plans with each other.
ja: 順番に、自分の3ヶ月計画をお互いに分かち合いましょう。
ko_kr: 서로 돌아가며 각자의 3개월 계획을 나눠보세요.

source: Find a training partner(s) that is willing to check in with you weekly. Commit to doing the same for them.
ja: 週に1回自分のことをチェックしてくれるトレーニングパートナーを見つけましょう。相手に対しても同じようにしてあげるようにコミットしましょう。
ko_kr: 매주 서로 체크하며 훈련을 함께할 파트너를 찾아 보세요.

source: Practice sharing these definitions with a friend and pray for the Lord to ingrain them deeply within your heart and soul. Ask the Lord whom He would have you share them with.
ja: これらの定義を友人と分かち合う練習をし、主に祈って、それらが自分の心に深く刻まれるようにしましょう。誰とそれを分かち合ったらよいか、主に尋ねましょう。
ko_kr: 친구과 다음의 정의를 나누는 것을 훈련해보고 그 내용이 마음과 생각에 깊게 뿌리도록 기도해보세요. 하나님이 나를 사용하시길 기도해보세요.

source: Share the definitions with whomever the Lord impresses on you to do so with. Then equip them to share it with someone else.
ja: 主があなたに示す相手と、定義を分かち合いましょう。それから彼らにも他の人とそれを分かち合ってもらうようにしましょう。
ko_kr: 하나님께서 마음에 감동을 주시는 사람에게 다음의 정의를 함께 나눠보세요. 그리고 그들이 다른 사람에게 다시 나누도록 도와보세요.

source: Ask God’s Holy Spirit to lead your time, together.
ja: 神の聖霊に、グループの時間を導いて頂きましょう。
ko_kr: 결과에 대해 하나님께 감사 기도드리고, 함께 하는 시간동안 인도해주시도록 성령님을 초대하십시오.

source: In this session, we will add this tool to our toolkit:
ja: このセッションでは、このツールをツールキットに加えます：
ko_kr: 본 세션에서는 이런 도구들을 배울 것입니다:

source: Pray and thank God for His presence in our lives. Pray for each person in the group to have ears to hear His voice and grace to obey what He says.
ja: 祈って、神が私たちの人生にいてくださることを感謝しましょう。グループの一人一人が、神の声を聞く耳を持ち、その命令に従う恵みを持てるよう祈りましょう。
ko_kr: 우리 인생 가운데 거하시는 하나님께 기도하고 감사하세요. 이 그룹에 있는 각자 각자가 하나님의 음성을 듣고 하나님의 말씀에 순종하도록 기도해보세요.

source: Ask the Lord to guide you to challenge at least five people you know who are believers to begin their own accountability group meeting, and then do so.
ja: 自分のアカウンタビリティグループのミーティングを立ち上げるよう、少なくともあなたの知っている5人の信者に勧めることを導いてくださるよう主にお願いし、行動を起こしましょう。
ko_kr: 내가 아는 그리스도인들 5명에게 그들도 각자의 그룹을 시작하도록 도전할 수 있는 믿음을 달라고 기도해보세요.

source: Pray and thank God that He is making us like Jesus. Invite the Holy Spirit to lead your time together.
ja: 祈って、神が私たちをイエス似た者としてくださることを感謝しましょう。聖霊を招いて、グループの時間を導いて頂きましょう。
ko_kr: 결과에 대해 하나님께 감사 기도드리고, 함께 하는 시간동안 인도해주시도록 성령님을 초대하십시오.

source: In this session, we will hear and discuss the concept:
ja: このセッションでは、このコンセプトについて聞き、話し合います：
ko_kr: 이 세션에서, 우리는 이러한 개념에 관해 배우고 토론하게 될 것입니다:

source: Pray and thank God for His love for all of the people in our lives. Pray for each person in the group to see those around you the way God sees them.
ja: 祈って、私たちの人生に存在するすべての人たちを愛してくださる神に感謝しましょう。グループの一人一人が、神の眼差しで周囲の人を見ることができるように祈りましょう。
ko_kr: 모든 인생들을 사랑하시는 하나님께 감사하세요. 모든 그룹원들이 하나님이 우리를 바라보시는 것처럼 서로를 바라볼 수 있게 해달라고 기도해보세요.

source: The Prayer Cycle
ja: 祈りのサイクル
ko_kr: 기도 사이클

source: If your time is flexible, take the full hour. Pray each section for 5 full minutes. This will make this session longer than a one hour training.
ja: 時間に融通が効くようであれば、丸々1時間使ってください。それぞれのセクションを丸々5分間祈ります。ただし、そうするとトレーニングセッション全体が1時間を超えてしまいます。
ko_kr: 만약 시간 조율이 가능하다면 한 시간을 들여서 기도하되 각 부분을 5분씩 채워 기도해보세요. 한 시간 이상 기도하게 할 것입니다.

source: If you can‘t take a longer session, then reduce the prayer sections from 5 minutes to 3 minutes each.
ja: セッションを長くできない場合は、祈りの各セクションを5分から3分にしてください。
ko_kr: 만약 그렇게 긴 시간을 활용하기가 어렵다면 각 세션의 기도를 5분에서 3분으로 줄여보세요.

source: Use the prayer cycle to guide you as you pray for an hour sometime this week.
ja: 今週1時間祈る際に祈りのサイクルをガイドとして使ってください。
ko_kr: 기도 사이클을 활용해서 이번주에 한 시간 기도하는 일에 활용해보세요.

source: Share the prayer cycle with whomever the Lord directs you. Challenge them to share it with others as well.
ja: 主が示される人と、祈りのサイクルを分かち合いましょう。他の人たちとそれを分かち合うよう、その人にも勧めてください。
ko_kr: 기도 사이클을 하나님이 인도하시는 사람에게 나눠보시고 그들도 또 다른 이들에게 나누도록 도전해보세요.

source: Practice sharing the Spiritual Economy concept with a friend and pray for the Lord to ingrain it deeply within your heart and soul. Ask the Lord whom He would have you share it with.
ja: 霊的経済というコンセプトを友人と分かち合う練習をして、そのコンセプトをあなたの心に埋め込んで頂くよう主に祈りましょう。誰とそのコンセプトを分かち合ったらよいか、主に尋ねましょう。
ko_kr: 영적 경제의 개념을 친구들과 나누길 연습해보시고 하나님께 이런 개념이 마음과 생각에 깊게 뿌리내리도록 도와달라고 기도해보세요. 하나님이 나를 사용하시길 기도해보세요.

source: Ask God who He wants you to share with about the Greatest Blessing. Have them practice it as well. Share this person‘s name with the group before you go and reach out to them.
ja: 最も偉大な祝福について誰と分かち合ったらよいか、神に尋ねましょう。その人にも実践してもらいましょう。セッションを終える前にこの人の名前をグループで分かち合い、この人に連絡を取ってみましょう。
ko_kr: 100인 명단에 있는 사람 중 누구에게 나누기를 원하시는 지 하나님께 물어보십시오. 다음 과정 전에 가서 연락을 취하려는 사람들의 이름을 그룹 구성원들과 공유하십시오.

source: Pray for each member of your group to experience the blessings of following Jesus, leading others to follow Jesus, and equipping others to start new spiritual families.
ja: あなたのグループの一人一人が、イエスに従い、他の人たちがイエスに従うよう導き、新しい霊的家族を立ち上げるよう他の人たちを指導する祝福を経験できるよう、祈りましょう。
ko_kr: 각 멤버들 예수님을 따르는 복을 경험하기를 위해 기도해보세요. 그들이 다른 사람을 예수님을 따르도록, 그리고 또 다른 영적 가정을 시작하는 일을 돕도록 기도해보세요.

source: In this session, we will practice this tool in our toolkit:
ja: このセッションでは、このツールをツールキットで実践します：
ko_kr: 이번 세션에서 우리는 이런 도구를 배우게 될 것입니다:

source: Sharing the Gospel
ja: 福音を分かち合う
ko_kr: 복음 전하기

source: Practice Sharing the Gospel
ja: 福音を分かち合う練習をする
ko_kr: 복음 전하기 연습

source: Break into groups of two or three people and practice telling God’s story to each other.
ja: 2、3人のグループに分かれて、神のストーリーをお互いに伝える練習をしましょう。
ko_kr: 같은 성별의 2 ~ 3 명 그룹으로 나누어 하나님의 이야기를 서로 나누기를 연습해봅니다.

source: After you have practiced, switch. Repetition will bring confidence. By the time you are finished, you‘ll be ready to share God’s story.
ja: 練習し終わったら、役割を交換します。繰り返しによって自信もつきます。終わる頃には、神のストーリーを分かち合う準備ができていることでしょう。
ko_kr: 연습이 끝나면 바꿔서 다시 해봅니다. 반복은 자신감을 가져다 줍니다. 이것이 끝나면 당신은 하나님의 이야기를 나눌 준비가 되어 있을 것입니다.

source: Pray and thank God that He invites us to share His Good News with others. Ask Him to give each member of your group the mind of Christ — and to fill each one with His Spirit.
ja: 祈って、神が福音を他の人たちと分かち合うよう私たちを招いておられることを感謝しましょう。あなたのグループの一人一人にキリストの心を与え、一人一人を御霊で満たしてくださるよう、神にお願いしましょう。
ko_kr: 하나님이 당신의 복음 전하는 일에 우리를 초대하시는 것에 대해 감사하십시오. 그룹원들 각자가 그리스도의 마음을 가지고 성령으로 충만하도록 기도하십시오.

source: In this session, we will add these tools to our toolkit:
ja: このセッションでは、これらのツールをツールキットに加えます：
ko_kr: 이번 세션에서 우리는 이런 도구를 배우게 될 것입니다:

source: If you know anyone who follows Jesus but has not been baptized, challenge them to do so and offer to baptize them. Otherwise, practice the skill with a friend.
ja: イエスに従ってはいるが、洗礼を受けていない人を知っているなら、その人に洗礼を受けるように促すか、洗礼を授けることを提案しましょう。そうでない場合は、このスキルを友人と練習しましょう。
ko_kr: 예수님을 따르지만 세례를 받지 않은 이를 알고 있다면 세례를 받으면 어떻겠냐고 도전해보세요. 그런 사람이 없다면 친구와 연습해보세요.

source: Ask God who He wants you to share with about what baptism is and how to do it. Have them practice it as well. Share this person‘s name with the group before you go and reach out to them before the next session.
ja: 洗礼（バプテスマ）とは何か、その方法を誰と分かち合うべきか、神に尋ねましょう。その人にも実践してもらいましょう。セッションを終える前にこの人の名前をグループで分かち合い、次のセッションまでにこの人に連絡を取ってみましょう。
ko_kr: 100인 명단에 있는 사람 중 누구에게 나누기를 원하시는 지 하나님께 물어보십시오. 다음 과정 전에 가서 연락을 취하려는 사람들의 이름을 그룹 구성원들과 공유하십시오.

source: Pray and thank God for the gift of being united with Christ‘s death, burial, and resurrection. Ask God‘s Holy Spirit to lead your time, together.
ja: 祈って、キリストの死、埋葬、復活と一つになるという賜物を神に感謝しましょう。神の聖霊に、グループの時間を導いてくださるようにお願いしましょう。
ko_kr: 결과에 대해 하나님께 감사 기도드리고, 순종하는 것에 어려움을 느낄 때 그 분께 도움을 청하십시오. 함께 하는 시간을 인도해주시도록 성령님을 초대하십시오.

source: Share Your Testimony
ja: あなたの証しを分かち合う
ko_kr: 당신의 간증을 나눠보세요

source: Break into groups of two of three and practice sharing your Three-Minute Testimony.
ja: 2、3人のグループに分かれて、3分間の証しを分かち合う練習をしましょう。
ko_kr: 2-3 명의 그룹으로 나누어, 다른 사람에게 3분 간증을 나누는 연습을 하십시오.

source: Choose 5 people from your List of 100. Have someone pretend to be each of those five people, and practice your Testimony in a way that you think will make sense to that particular person.
ja: あなたの100人のリストから5人選びましょう。この5人について一人一人の役を誰かにやってもらい、それぞれの人にとって意味があると思われる方法で、証しをする練習をしましょう。
ko_kr: 100인의 명단 중 5명을 골라보세요. 그리고 그 5명 역할을 대신해줄 사람을 찾아서 그 사람에게 맞는 방식으로 당신의 간증을 다듬고 연습해보세요.

source: After you’ve practiced, switch. Pretend to be someone else’s five people from the list. By the time you’re finished, you should be able to tell your Testimony in about 3 minutes or less.
ja: 練習した後は、役割交代をし、今度はあなたが相手のリストから選ばれた5人の役をします。終了するまでには、約3分で自分の証しができるようになるはずです。
ko_kr: 연습하고 또 바꿔서 진행해보세요. 이번엔 당신이 다른 사람들의 목록에 있는 다섯명이 되어보는 겁니다. 이런 연습들을 마치고 나면 3분 혹은 그 이하로 당신의 간증을 전할 수 있게 될 것입니다.

source: Repetition builds confidence.
ja: 繰り返して自信を高めましょう。
ko_kr: 반복은 곧 자신감입니다.

source: Tool practiced in this session:
ja: このセッションで練習するツール：
ko_kr: 이 세션에서 훈련하게 된 도구:

source: Spend time this week practicing your testimony, and then share it with at least one person from your List of 100 that you marked as "Unbeliever" or "Unknown."
ja: 今週自分の証しを練習し、それから自分の100人のリストの中から「未信者」あるいは「不明」とした少なくとも1人に対してその証しを分かち合ってください。
ko_kr: 이번 주엔 당신의 3 분 간증을 훈련하고, 100인 명단에서 "불신자" 혹은 "불분명한 자"로 표시한 사람들 중 한 명 이상에게 나누십시오.

source: Pray and thank God for the ways He works through our testimony and invite His Holy Spirit to lead your time together.
ja: 祈って、神が私たちの証しを通して働かれることを感謝しましょう。神の聖霊を招き、グループの時間を導いて頂きましょう。
ko_kr: 결과에 대해 하나님께 감사 기도드리고, 함께 하는 시간동안 인도해주시도록 성령님을 초대하십시오.

source: If your family are believers and live locally, lead the Lord‘s Supper with them. Otherwise, practice the skill with a believing friend.
ja: あなたの家族も信者であり同じ地域に住んでいるなら、主の晩餐を一緒にリードしましょう。そうでなければ、信者の友人とこのスキルを練習しましょう。
ko_kr: 만약 당신의 가족이 그리스도인이며 근처에 산다면, 주의 만찬을 한번 진행해보세요. 가족이 멀이 있다면 근처의 그리스도인인 친구들과 진행해보세요.

source: Share "Duckling Discipleship" and "Eyes to See Where the Kingdom Isn’t" with whomever the Lord impresses on you. Then equip them to share it with someone else.
ja: 「アヒルの子どもたちと弟子作り」と「御国がないところを見極める」を、主があなたに示す人と分かち合いましょう。その人もそれを他の人と分かち合うことができるよう導きましょう。
ko_kr: "오리 새끼 제자도"와 "하나님 나라가 필요한 곳을 찾는 눈"에 관해 주님이 감동을 주시는 이들에게 나누고, 그들도 다른 이들에게 나누도록 도와보세요.

source: SESSION 11
ja: セッション11
ko_kr: 세션 11

source: Pray and thank God for how He is at work in your life and the lives of others around you. Pray for the group to have eyes to see where the Kingdom isn‘t, yet.
ja: 祈って、神があなたの人生やあなたの周りの人たちの人生において働かれていることを感謝しましょう。御国がまだ存在しない場所を見極める目をあなたのグループが持てるように祈りましょう。
ko_kr: 하나님이 당신과 당신 주변의 인생들에게 하신 일들에 대해 감사하고, 이 그룹이 하나님 나라가 필요한 곳을 찾아내는 눈을 가지도록 기도해보세요.

source: SESSION 12
ja: セッション12
ko_kr: 세션 12

source: Pray for someone in their presence using the BLESS pattern this week.
ja: BLESS方式を使って今週、誰かのためにその人がいる場で祈りましょう。
ko_kr: 한 사람을 정해 그 사람이 있는 곳에서 'BLESS'패턴을 활용해 기도해보세요.

source: Equip someone else to pray for others using the BLESS pattern and go with them as they do it.
ja: BLESS方式を用いて他の人のために祈るよう誰かに教え、彼らがそれをする際に付き添いましょう。
ko_kr: 그들이 또 다른 이들을 위해 직접 가서 'BLESS'패턴을 이용해 기도하도록 도와보세요.

source: SESSION 13
ja: セッション13
ko_kr: 세션 13

source: Pray and thank God for what you learned in the last session. Pray for God‘s Spirit to help you be faithful to put into practice all you are learning.
ja: 祈って、この前のセッションで学んだことを神に感謝しましょう。神の御霊を求めて祈り、あなたが学んでいることすべてを忠実に実践できるよう助けて頂きましょう。
ko_kr: 지난 세션에서 배운 것들에 대해 하나님께 감사하세요. 당신이 배운 것들을 성령의 인도 가운데 잘 실천할 수 있도록 기도해보세요.

source: SESSION 14
ja: セッション14
ko_kr: 세션 14

source: LOOK BACK – Use last session’s Obey, Train, and Share challenges to check-in with each other. (15 min)
ja: 振り返る–この前のセッションの、「従う」「訓練する」「分かち合う」というチャレンジを使って、お互いをチェックしましょう。（15分）
ko_kr: 돌아 보기 – 지난 과정의 순종, 훈련 및 나눔 과제를 사용하여 서로 점검하는 시간을 가집니다.(15분)

source: LOOK UP – Use Mark 5:1-20 as your group’s reading passage and answer questions 1-4 during the Look Up section. (15 min)
ja: 調べる–マルコの福音書5章1～20節をグループの朗読箇所として用いて、1～4の質問に答えましょう。（15分）
ko_kr: 위를 보기 – 마가복음 5 : 1-20을 그룹 통독 구절로 사용하고, 위를 보기 과정의 1-4번 질문에 답하십시오. (15분)

source: LOOK FORWARD – Use questions 5, 6, and 7 in the Look Forward section to develop how you will Obey, Train and Share. (15 min)
ja: 見通しを立てる–質問5、6、7を用いて、自分がいかに「従う」「訓練する」「分かち合う」を発展させるか考えましょう。（15分）
ko_kr: 앞을 보기– 앞을 보기 과정의 질문 5,6,7을 사용하여 순종, 훈련 및 나눔의 방법을 개발하십시오.(15분)

source: Pray and ask God if he wants you to start a 3/3 Group. If He does, look over your list of 100 and ask God who you should invite to join you. Then invite them this week and trust God to build the group.
ja: 祈って、あなたが3／3グループを立ち上げるべきか、神に尋ねましょう。もしそれが神のお望みなら、あなたの100人のリストを吟味して、誰を招いて参加してもらったらよいか、神に尋ねましょう。それから今週その人たちを招いて、神に信頼して、グループを立ち上げましょう。
ko_kr: 3/3그룹을 시작하는 것에 관해 하나님께 기도하십시오. 만약 하나님의 뜻이라면 100인의 명단 중에서 초대할 만한 사람들을 살펴보십시오. 그리고 이번주에 초대하고 하나님이 그들을 통해 그룹을 만드실 것을 신뢰하십시오.

source: Find someone to share the 3/3 Group format with before your group meets again. Share this person’s name with the group before you go.
ja: あなたのグループが次に集まる前に、3／3グループのフォーマットを誰かと分かち合いましょう。終わる前に、この人の名前をグループで分かち合いましょう。
ko_kr: 다음 그룹 모임 전까지 누구와 3/3 그룹 양식을 나누기를 원하시는지 하나님께 기도로 물어보십시오. 가기 전에 그 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.

source: SESSION 15
ja: セッション15
ko_kr: 세션 15

source: Ask if anyone in the group has specific needs they would like the group to pray for. Thank God that He promises in His Word to listen and act when His people pray. Ask God’s Holy Spirit to lead your time, together.
ja: グループの中で、グループで特に祈ってもらいたい具体的なニーズがある人がいるかどうか尋ねてください。神の民が祈る時には神が耳を傾けて行動してくださるという約束のみことばを、神に感謝しましょう。神の聖霊に、共に導いてくださるようにお願いしましょう。
ko_kr: 구성원들에게 특별한 기도제목이 있는 분이 있는지 물어보십시오. 한 사람에게 기도를 부탁하여, 그룹이 나눈 영역에 대해 하나님이 도와주시기를 구하십시오. 말씀에서 자신의 백성들이 기도하면 들어주시겠다고 약속하신 하나님께 감사드리는 것을 잊지 마십시오. 그리고, 항상, 함께 하는 시간동안 하나님의 성령님이 인도해주시도록 간구하십시오.
